---
categories:
  - Delta2025
tags:
  - penal
  - ' edital'
comment: 'Edital Verticalizado'
info: aberto.
date: '2020-05-01'
type: post
layout: post
published: true
sha: 6859ee5917baa85ceab7a0d18eb1e21c586c1d40
slug: penal-pf-18
title: 'DIREITO PENAL - Delegado de Polícia Federal - 2018'

---

<div style="text-align:justify">1 Introdu&ccedil;&atilde;o ao direito penal.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 1.1 Conceito, caracteres e fun&ccedil;&atilde;o do direito penal.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 1.2 Princ&iacute;pios b&aacute;sicos do direito penal.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 1.3 Rela&ccedil;&otilde;es com outros ramos do direito.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 1.4 Direito penal e pol&iacute;tica criminal.</div>

<div style="text-align:justify">2 A lei penal.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 2.1 Caracter&iacute;sticas, fontes, interpreta&ccedil;&atilde;o, vig&ecirc;ncia e aplica&ccedil;&atilde;o.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 2.2 Lei penal no tempo e no espa&ccedil;o.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 2.3 Imunidade.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 2.4 Condi&ccedil;&otilde;es de punibilidade.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 2.5 Concurso aparente de normas.</div>

<div style="text-align:justify">3 Teoria geral do crime.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 3.1 Conceito, objeto, sujeitos, conduta, tipicidade, culpabilidade.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 3.2 Bem jur&iacute;dico.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 3.3 Tempo e lugar do crime.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 3.4 Punibilidade.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 3.5 Concurso de crimes e crime continuado.</div>

<div style="text-align:justify">4 Teoria do tipo.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 4.1 Crime doloso e crime culposo.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 4.2 Crime qualificado pelo resultado e crime preterdoloso.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 4.3 Erro de tipo.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 4.4 Classifica&ccedil;&atilde;o jur&iacute;dica dos crimes.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 4.5 Crimes comissivos e omissivos.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 4.6 Crimes de dano e de perigo.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 4.7 Punibilidade: causas de extin&ccedil;&atilde;o da punibilidade.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 4.8 Iter criminis.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 4.9 Consuma&ccedil;&atilde;o e tentativa.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 4.10 Desist&ecirc;ncia volunt&aacute;ria e arrependimento eficaz.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 4.11 Arrependimento posterior.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 4.12 Crime imposs&iacute;vel.</div>

<div style="text-align:justify">5 Ilicitude.</div>

5.1 Causas de exclusão da ilicitude: estado de necessidade, ~~legítima defesa, estrito cumprimento do dever legal~~ e exercício regular de direito.

<div style="text-align:justify">6 Teoria geral da culpabilidade.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 6.1 Fundamentos, conceito, elementos e conte&uacute;do.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 6.2 Princ&iacute;pio de culpabilidade.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 6.3 Culpabilidade e pena.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 6.4 Causas de exclus&atilde;o da culpabilidade.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 6.5 Imputabilidade.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 6.6 Erro de proibi&ccedil;&atilde;o.</div>

<div style="text-align:justify">7 Concurso de agentes: autoria e participa&ccedil;&atilde;o; conduta delituosa; resultado; rela&ccedil;&atilde;o de causalidade; imputa&ccedil;&atilde;o.</div>

<div style="text-align:justify">8 Teoria geral da pena.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 8.1 Comina&ccedil;&atilde;o das penas.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 8.2 Penas privativas de liberdade.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 8.3 Penas restritivas de direitos.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 8.4 Regimes de pena.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 8.5 Pena pecuni&aacute;ria.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 8.6 Medidas de seguran&ccedil;a.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 8.7 Aplica&ccedil;&atilde;o da pena.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 8.8 Elementares e circunst&acirc;ncias.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 8.9 Causas de aumento e de diminui&ccedil;&atilde;o das penas.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 8.10 Fins da pena.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 8.11 Livramento condicional e suspens&atilde;o condicional da pena.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 8.12 Efeitos da condena&ccedil;&atilde;o.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 8.13 Execu&ccedil;&atilde;o penal.</div>

<div style="text-align:justify">9 Extin&ccedil;&atilde;o da punibilidade.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 9.1 Conceito, causas gerais e espec&iacute;ficas, momentos de ocorr&ecirc;ncia.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 9.2 Prescri&ccedil;&atilde;o: conceito, teorias, prazos para&nbsp;o c&aacute;lculo da prescri&ccedil;&atilde;o, termos iniciais, causas suspensivas ou impeditivas, causas interruptivas.</div>

<div style="text-align:justify">10 Crimes.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 10.1 Crimes contra a pessoa.</div>

**Dos Crimes Contra o Patrimônio**

Do Furto (arts. 155 e 156 do CP)

Do Roubo e da Extorsão (arts. 157 a 160 do CP)

Da Usurpação (arts. 161 e 162 do CP)

Do Dano (arts. 163 a 167 do CP)

Da Apropriação Indébita (arts. 168 a 170 do CP)

~~Do Estelionato e das Outras Fraudes (arts. 171 a 179 do CP)~~

Da Receptação (arts. 180 e 180-A do CP)

~~Das Disposições Gerais dos Crimes contra o Patrimônio (arts. 181 a 183 do CP)~~

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 10.3 Crimes contra a propriedade imaterial.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 10.4 Crimes contra a propriedade intelectual.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 10.5 Crimes contra a organiza&ccedil;&atilde;o do trabalho.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 10.6 Crimes contra o sentimento religioso e contra o respeito aos mortos.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 10.7 Crimes contra a dignidade sexual.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 10.8 Crimes contra a fam&iacute;lia.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 10.9 Crimes contra a incolumidade p&uacute;blica.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 10.10 Crimes contra a paz p&uacute;blica.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 10.11 Crimes contra a f&eacute; p&uacute;blica.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 10.12 Crimes contra a administra&ccedil;&atilde;o p&uacute;blica.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 10.13 Crimes contra as finan&ccedil;as p&uacute;blicas.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 10.14 Lei n&ordm; 11.343/2006 e suas altera&ccedil;&otilde;es (Tr&aacute;fico il&iacute;cito e uso indevido de subst&acirc;ncias entorpecentes).</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 10.15 Lei n&ordm; 12.850/2013 e suas altera&ccedil;&otilde;es (Crime organizado).</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 10.16 Lei n&ordm; 7.492/1986 (Crimes contra o sistema Financeiro Nacional).</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 10.17 Lei n&ordm; 8.137/1990 e suas altera&ccedil;&otilde;es (Crimes contra a ordem econ&ocirc;mica e tribut&aacute;ria e as rela&ccedil;&otilde;es de consumo).</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 10.18 Lei n&ordm; 9.613/1998 e suas altera&ccedil;&otilde;es (Lavagem de dinheiro).</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 10.19 Lei n&ordm; 8.176/1991 (Crimes contra a ordem econ&ocirc;mica).</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 10.20 Lei n&ordm; 8.072/1990 e suas altera&ccedil;&otilde;es (Crimes hediondos).</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 10.21 Lei n&ordm; 7.716/1989 e suas altera&ccedil;&otilde;es (Crimes resultantes de preconceitos de ra&ccedil;a ou de cor).</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 10.22 Lei n&ordm; 9.455/1997 e suas altera&ccedil;&otilde;es (Crimes de tortura).</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 10.23 Lei n&ordm; 9.605/1998 e suas altera&ccedil;&otilde;es (Crimes contra o meio ambiente).</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 10.24 Crimes de responsabilidade (Decreto-Lei n&ordm; 201/1967 e suas altera&ccedil;&otilde;es, Lei n&ordm; 1.079/1950 e suas altera&ccedil;&otilde;es e Lei n&ordm; 8.176/1991).</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 10.25 Lei n&ordm; 11.101/2005 e suas altera&ccedil;&otilde;es (Crimes falimentares).</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 10.26 Lei n&ordm; 8.666/1993 e suas altera&ccedil;&otilde;es (Crimes nas licita&ccedil;&otilde;es e contratos da administra&ccedil;&atilde;o p&uacute;blica).</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp;11 Lei n&ordm; 4.898/1965 e suas altera&ccedil;&otilde;es (Direito de representa&ccedil;&atilde;o e processo de responsabilidade administrativa, civil e penal nos casos de abuso de autoridade).</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp;12 Lei n&ordm; 10.826/2003 e suas altera&ccedil;&otilde;es (Estatuto do desarmamento).</div>

<div style="text-align:justify">13 Lei n&ordm; 5.553/1968 e suas altera&ccedil;&otilde;es (Apresenta&ccedil;&atilde;o e uso de documento de identifica&ccedil;&atilde;o pessoal).</div>

<div style="text-align:justify">14 Lei n&ordm; 8.078/1990 e suas altera&ccedil;&otilde;es (C&oacute;digo de prote&ccedil;&atilde;o e defesa do consumidor).</div>

<div style="text-align:justify">15 Lei n&ordm; 6.001/1973 e suas altera&ccedil;&otilde;es (Estatuto do &Iacute;ndio).</div>

<div style="text-align:justify">16 Lei n&ordm; 8.069/1990 e suas altera&ccedil;&otilde;es (Estatuto da Crian&ccedil;a e do Adolescente).</div>

<div style="text-align:justify">17 Lei n&ordm; 9.296/1996 (Intercepta&ccedil;&atilde;o telef&ocirc;nica).</div>

<div style="text-align:justify">18 Lei n&ordm; 12.037/2009 e suas altera&ccedil;&otilde;es.</div>

<div style="text-align:justify">19 Lei n&ordm; 4.737/1965 e suas altera&ccedil;&otilde;es (C&oacute;digo Eleitoral).</div>

<div style="text-align:justify">20 Lei n&ordm; 7.210/1984 e suas altera&ccedil;&otilde;es (Execu&ccedil;&atilde;o penal).</div>

<div style="text-align:justify">21 Lei n&ordm; 5.250/1967 e suas altera&ccedil;&otilde;es (Lei de Imprensa).</div>

<div style="text-align:justify">22 Lei n&ordm; 9.099/1995 e suas altera&ccedil;&otilde;es (Juizados especiais criminais).</div>

<div style="text-align:justify">23 Lei n&ordm; 13.146/2015 e suas altera&ccedil;&otilde;es (Crimes previstos no Estatuto da Pessoa com Defici&ecirc;ncia).</div>

<div style="text-align:justify">24 Lei 10.741/2003 e suas altera&ccedil;&otilde;es (Crimes cometidos contra idosos).</div>

<div style="text-align:justify">25 Jurisprud&ecirc;ncia e S&uacute;mulas dos Tribunais Superiores.</div>

<div style="text-align:justify">&nbsp;</div>