---
categories:
  - Xadrez
tags:
  - torneios
comment: 
info: aberto.
date: '2020-11-11'
type: post
layout: post
published: true
sha: b477696bf39985810d17a75ceed3eda45f112a47
slug: torneio-001
title: 'III Etapa do Circuito Goiano de Xadrez 2020'

---
# 0) CHESS-RESULTS

- Lista dos inscritos: [link on](https://chess-results.com/tnr540625.aspx?lan=1)

>Emparceiramentos
 - Rodada 1: link off
 - Rodada 2: link off
 - Rodada 3: link off
 - Rodada 4: link off
 - Rodada 5: link off

- PGN: link off

# 1) OBJETIVOS
- Promover o xadrez goiano
- Movimentar o Rating FIDE
- Manter as relações entre os enxadristas do Estado de Goiás
- Definir o Campeão da III Etapa do Circuito Goiano de Xadrez 2020

# 2) DOS PARTICIPANTES E INSCRIÇÕES

Aberto a todos enxadristas registrados na CBX.
Os atletas contemplados pela bolsa pró-atleta deverão jogar o torneio.

Taxa de Inscrição:
- R$ 150,00 (Sub18, S65, Feminino)
- R$ 75,00 (MN)
- Isenção (MI, GM)

As inscrições poderão ser pagas através da seguinte conta corrente:
>Correntista: Andre Diamant (CPF 02652301365)

>Banco Itau

>Agência: 0036

>Conta corrente: 66844-0

O prazo de inscrição encerra-se no dia **19 de novembro de 2020, às 23h**.

Enviar e-mail com comprovante de depósito ou transferência, nome completo, ID e Rating FIDE e CBX para adiamant@hotmail.com

# 3) DO EVENTO

O Torneio será organizado pelo Centro Educacional Xeque Mate, dirigido pelo GM Andre Diamant.

Quadro técnico:
- Árbitro chefe: CELIO BERNARDO DE LIMA (ID CBX 1440)
- Árbitro auxiliar: MARIO SEIXAS SALES (ID CBX 1444)

**Endereço: Rio Claro Hotel em Av. Goiás, 671, Centro, Jataí - GO**

(64) 3632-6826 / (64) 9 9648-5846

reservasrioclarohotel@gmail.com

a) Datas: **20 a 22 de novembro de 2020**

b) Programação:

| Atividade | Data | Horário |
|:-:|:-:|:-:|
| 1ª rodada | 20 de novembro (sexta) | 20h00 |
| 2ª rodada | 21 de novembro (sábado) | 14h00 |
| 3ª rodada | 21 de novembro (sábado) | 19h00 |
| 4ª rodada | 22 de novembro (domingo) | 10h00 |
| 5ª rodada | 22 de novembro (domingo) | 14h00 |

Obs.: Sorteio de cor e emparceiramento da 1ª rodada serão feitos durante o Congresso Técnico.

# 4) RITMO DE JOGO

O ritmo de jogo será de 90 min + 30 seg, por lance, para cada jogador.

§ único – A tolerância de atraso será de 30 min, após o momento em que o árbitro anunciar o início da rodada.

# 5) DESEMPATE

Os critérios de desempate, no final do torneio serão:
- i. Confronto Direto (código 11)
- ii. Buchholz com corte do pior resultado (código 37)
- iii. Buchholz sem corte (código 37)
- iv. Sonneborn-Berger (código 52)
- v. Maior nº de vitórias (código 68)
- vi. Sorteio: Caso persista o empate.

§ único – O programa de emparceiramento usado será o Swiss Manager.

# 6) PREMIAÇÃO
- 1º Lugar - Medalha
- 2º Lugar - Medalha
- 3º Lugar - Medalha
- Melhor Veterano - Medalha
- Melhor Sub 18 - Medalha

# 7) HOSPEDAGEM

Quarto simples (cama de solteiro) - R$ 90,00 (noventa reais) a diária

Quarto simples (cama de casal) - R$ 105,00 (Cento e cinco reais) a diária

Quarto duplo - R$ 150,00 (Cento e cinquenta reais) a diária

Quarto triplo - R$ 180,00 (Cento e oitenta reais) a diária

# 8) MISCELÂNEA

a) Durante a partida os jogadores estão proibidos de fazer uso de anotações, fontes de informações ou conselhos, ou analisar em outro tabuleiro;

b) O jogador está proibido de ter um telefone celular ou outros meios eletrônicos de comunicação além dos obrigatórios para o jogo, durante toda a partida. Se qualquer dispositivo eletrônico produzir um som, o jogador portador perderá o jogo.

c) Os participantes e o público autorizam e cedem o direito de uso de seu nome, voz e imagem para a utilização em toda a mídia impressa e eletrônica para a divulgação sem nenhum ônus e por prazo indeterminado.

# 9) DOS RECURSOS

a) Não serão aceitos recursos contra este regulamento após o início da primeira rodada.

b) A competição será regida pelas leis da FIDE.
