---
categories:
  - Δ24
tags:
  - edital
comment:
info: aberto.
date: '2023-12-20'
type: post
layout: post
published: true
sha: 
slug: hard-core
title: 'Núcleo duro das provas de Delegado de Polícia'

---

# Direito Administrativo 

1 - Responsabilidade Civil do Estado: teorias, requisitos da responsabilidade e excludentes 

2 - Licitações: princípios, modalidades, tipos e procedimento licitatório 

3 - Improbidade administrativa: definição, sanções e procedimentos 

4 - Ato administrativo: elementos, atributos, classificação, espécies e invalidação 

5 - Agentes públicos: classificação, direitos, deveres e responsabilidade 

6 - Controle da Administração Pública: tipos de controle, formas e sistemas 

7 - Serviço Público: conceito, princípios, classificação e modalidades de prestação 

8 - Poderes da Administração Pública: Poder hierárquico, disciplinar, regulamentar e de polícia 

9 - Organização da Administração Pública: conceitos, elementos, poderes e organização; natureza, fins e princípios 

10 - Regime jurídico administrativo: conceito, princípios e características 

11 - Organização administrativa: centralização, descentralização, concentração e desconcentração 

# Direito Constitucional 

1 - Controle de Constitucionalidade: sistemas, tipos e instrumentos de controle 

2 - Poder Constituinte: conceito, espécies e limitações 

3 - Direitos e Garantias Fundamentais: gerações de direitos, eficácia e aplicabilidade 

4 - Fundamentos filosóficos e históricos dos direitos e garantias fundamentais incluindo visões jusnaturalista e contratualista 

5 - Reviravolta Kantiana 

6 - Entendimento dos remédios constitucionais 

7 - Contraste entre relativismo e universalismo 

8 - Organização do Estado: União, Estados, Municípios e Distrito Federal; competências 

9 - Poder Legislativo: estrutura, funcionamento e processo legislativo 

10 - Poder Executivo: atribuições, responsabilidades e processo de escolha 

11 - Poder Judiciário: organização, garantias, competências e funções essenciais à justiça 

# Direito Penal 

1 - Teoria da Pena: finalidade, aplicação, espécies e regimes de cumprimento de pena 

2 - Teoria do Crime: ilicitude, culpabilidade, punibilidade, causas excludentes de ilicitude e culpabilidade 

3 - Teoria do Tipo: conceitos como crime doloso, culposo, qualificado, erro, entre outros 

4 - Crimes contra a Administração Pública: corrupção, peculato, concussão e prevaricação 

5 - Crimes contra a Dignidade Sexual: assédio, estupro e proteção à vítima 

6 - Crimes contra o Patrimônio: furto, roubo, extorsão, apropriação indébita, estelionato e receptação 

7 - Crimes contra a Pessoa: homicídio, lesão corporal, rixa e outros delitos à integridade física e psicológica 

# Direito Processual Penal 

1 - Competência, peculiaridades em relação ao Código Penal e Processual Penal no contexto de crimes comuns versus crimes especiais 

2 - Consequências do descumprimento das condições da transação penal e suspensão condicional do processo 

3 - Competência da justiça estadual versus justiça federal e suas implicações para a Polícia Judiciária 

4 - Importância da denúncia e as espécies de ação penal e formas de perda do direito de punir 

5 - Papel do defensor e do assistente no processo penal brasileiro 

6 - Papel do juiz no processo penal brasileiro 

7 - Cabimento da transação penal e suspensão condicional do processo em caso de concurso de crimes 

8 - Funcionários da justiça e suas responsabilidades 

9 - Causas de revogação da transação penal e suspensão condicional do processo 

10 - Fixação do quantum mínimo de indenização pelo juiz penal 

11 - Detalhes sobre lugar, forma de realização, prazos e sanções dos atos processuais 

12 - Papel do Ministério Público no processo penal brasileiro 

13 - Habeas Corpus: conceito, espécies, procedimento e efeitos 

14 - Processos dos Crimes de Responsabilidade dos Funcionários Públicos: conceito, competência e procedimento 

15 - Procedimentos: ordinário, sumário, sumaríssimo e especiais 

16 - Prisão e Liberdade Provisória: espécies de prisão, garantias processuais e medidas cautelares 

17 - Prova: conceito, sistemas de avaliação, meios de prova e sua obtenção 

18 - Ação Penal: conceito, condições, classificação e características 

19 - Inquérito Policial: natureza, finalidade, procedimentos e prazos 

# Legislação Penal e Processual Penal Especial 

1 - Interceptação Telefônica (Lei 9 -296/1996): requisitos para autorização e limites 

2 - Lei de Execução Penal (Lei 7 -210/1984): regime de cumprimento das penas, progressão de regime e direitos dos presos 

3 - Crimes Hediondos (Lei 8 -072/1990): conceito, listagem e regime de cumprimento de pena 

4 - Lei de Drogas (Lei 11 -343/2006): procedimentos, penalidades e medidas educativas 

# Direito Civil 

1 - Constitucionalização do direito civil 

2 - Casamento entre pessoas do mesmo sexo 

3 - Transexualidade e alteração de nome 

4 - Direito autoral 

5 - Relação entre direitos da personalidade e direitos fundamentais e humanos 

6 - Aspectos da pessoa jurídica vinculados aos direitos da personalidade 

7 - Direito ao nome 

8 - Questões relativas à ausência, abrangendo as fases e o período necessário para avançar para a próxima etapa do processo 

9 - Morte presumida sem declaração de ausência 

10 - Direitos das Sucessões: sucessão legítima, testamentária, inventário e partilha 

11 - Responsabilidade Civil: ato ilícito, dano, nexo causal e excludentes de responsabilização 

12 - Direito de Família: casamento, união estável, filiação, guarda e alimentos 

13 - Pessoa Jurídica: constituição, desconsideração da personalidade jurídica, responsabilidade e extinção 

14 - Fatos Jurídicos: negócios jurídicos, atos jurídicos lícitos e ilícitos 

15 - Pessoa Natural: conceito, capacidade, direitos da personalidade 

16 - Bens: classificação, espécies e características 

17 - Domicílio, incluindo as espécies voluntário e legal 

18 - Diferença entre domicílio e residência 

19 - Pluralidade de domicílios 

# Direito Tributário 

1 - Classificação dos tributos em diretos e indiretos, e suas repercussões econômicas 

2 - Natureza do Código Tributário Nacional (CTN) e como se estabelecem normas gerais em direito tributário 

3 - Importância da interpretação e integração de leis tributárias e das decisões do STF e STJ sobre tributos 

4 - Garantias e privilégios dos créditos tributários, especialmente em situações de falência 

5 - Verbas que integram ou não o salário de contribuição e dispositivos constitucionais relevantes 

6 - Extinção do crédito tributário, com atenção especial a prescrição e decadência 

7 - Pedido de restituição do indébito e prazos de prescrição associados 

8 - Administração tributária, incluindo nuances da dívida ativa 

9 - Regramento constitucional das contribuições 

10 - Não incidência de contribuições sobre certos benefícios e a regra da anterioridade para contribuições sociais

11 - Reembolso de pagamento indevido de tributos e o processo para solicitação de restituição 

12 - Retenção e responsabilidade solidária: conceitos, natureza jurídica e características 

13 - Obrigações acessórias em matéria tributária 

14 - Recolhimento fora do prazo: detalhes sobre juros e multa aplicáveis 

15 - Noções introdutórias de direito tributário, incluindo a definição de tributo e as características e classificação dos tributos 

16 - Exclusão do crédito tributário, com foco em isenções e anistias

# Consolidado Carreiras Policiais

Licitações (arts.

11 a 88 da Lei nº 14.

133/2021)

Dos Crimes contra a Administração Pública (arts.

312 a 359-H do CP)

Teoria do Crime

Da Prisão, das Medidas Cautelares e da Liberdade Provisória (arts.

282 a 350 do CPP)

Da Prova (arts.

155 a 250 do CPP)

Dos Fatos Jurídicos (arts.

104 a 232)

Das Pessoas (arts.

1º a 78)

Dos Crimes Praticados por Funcionário Público Contra a Administração em Geral

Inquérito Policial (arts.

4º a 23 do CPP)

Da Organização do Estado (arts.

18 a 43 da CF/1988)

Dos Direitos e Deveres Individuais e Coletivos (art.

5º da CF/1988)

Lei nº 7.

210/1984 - Lei de Execução Penal (LEP)

Do Direito das Coisas (arts.

1.

196 a 1.

510)

Licitações e Contratos - Lei nº 8.

666/1993

Provas em Espécie (arts.

158 a 250 do CPP)

Crédito Tributário (arts.

139 a 193 do CTN)

Contratos Administrativos (arts.

89 a 154 da Lei nº 14.

133/2021)

Do Poder Legislativo (arts.

44 a 75 da CF/1988)

Obrigação Tributária (arts.

113 a 138 do CTN)

Dos Direitos Reais (arts.

1.

225 a 1.

510)

Lei nº 7.

210/1984 - Lei de Execução Penal (LEP)

Atos Administrativos

Negócio Jurídico (arts.

104 a 184)

Poderes e Deveres da Administração

Das Pessoas Naturais (arts.

1º a 39)

Defesa do Estado e das Instituições Democráticas (arts.

136 a 144 da CF/1988)

Dos Crimes contra o Patrimônio

Organização Administrativa da União

Organização Administrativa

Do Direito de Família (arts.

1.

511 a 1.

783)

Impostos Federais, Estaduais e Municipais

Limitações Constitucionais ao Poder de Tributar (arts.

150 a 152 da CF)

Lei nº 11.

343/2006 - Lei de Drogas

Legislação Civil e Processual Civil Especial

Tópicos Mesclados e Demais Leis Penais Extravagantes

Da Ação Penal (arts.

24 a 62 do CPP)

Lei de Introdução às Normas do Direito Brasileiro (Decreto-Lei 4.

657/42)

Da Responsabilidade Civil (arts.

927 a 954)

Competência Processual Penal

Teoria do Direito Constitucional

Dos Crimes contra a Fé Pública (arts.

289 a 311-A do CP)

Dos Crimes contra a Pessoa (arts.

121 a 154-B do CP)

Espécies de Tributos

Da Prisão em Flagrante (arts.

301 a 310 do CPP)

Tópicos Mesclados da Lei nº 12.

527/20

Do Poder Judiciário (arts.

92 a 126 da CF/1988)

Licitações (arts.

1º a 53 da Lei nº 8.

666/1993)

Serviços Públicos

Lei nº 9.

605/1998 - Lei do Meio Ambiente (crimes)

Segurança Pública (art.

144 da CF/1988)

Da Propriedade (arts.

1.

228 a 1.

276)

Critério de Fixação de Competência

Dos Bens (arts.

79 a 103)

Lei nº 10.

826/2003 e Decreto nº 9.

847/2019 - Estatuto do Desarmamento

Das Penas

Da Personalidade e da Capacidade (arts.

1º a 10)

Agentes Públicos

Contratos Administrativos (Lei nº 8.

666/1993)

Jurisprudência dos Tribunais Superiores em Matéria Tributária

Condescendência Criminosa (art.

320 do CP)

Do Exame de Corpo de Delito, da Cadeia de Custódia e das Perícias em Geral (arts.

158 a 184 do CPP)

Processos Criminais em Espécie

Fato Típico

Lei nº 13.

869/2019 (antiga Lei nº 4.

898/1965) - Lei de Abuso de Autoridade

Recursos e Sucedâneos Recursais Criminais

Lei nº 11.

340/2006 - Violência Doméstica e Familiar contra a Mulher (Lei Maria da Penha)

Lei nº 9.

296/1996 - Interceptação Telefônica

Controle de Constitucionalidade

Processo Legislativo (arts.

59 a 69 da CF/1988)

Princípios Tributários

Improbidade Administrativa - Lei nº 8.

429/1992

Do Âmbito de Aplicação, Definições e Agentes Públicos (arts.

1º a 4º, 6º a 10 da Lei nº 14.

133/21)

Da Repressão à Produção Não Autorizada e ao Tráfico de Drogas (arts.

31 a 64 da Lei nº 11.

343/2006)

Das e Processos Incidentes (arts.

92 a 154 do CPP)

Culpabilidade

Da Execução das Penas em Espécie (arts.

105 a 170 da Lei nº 7.

210/1984)

Processo Administrativo Federal (Lei 9.

784/1999)

Processo Administrativo

Jurisprudência dos Tribunais Superiores em Matéria Constitucional

Prescrição e Decadência (arts.

189 a 211)

Lei Penal

Administração Pública (arts.

37 a 43 da CF/1988)

Controle da Administração

Jurisprudência dos Tribunais Superiores em Matéria Penal

Do Condenado e do Internado (arts.

5º a 60 da Lei nº 7.

210/1984)

Dos Crimes contra a Vida (arts.

121 a 128 do CP)

Lei nº 9.

099/1995 - Juizados Especiais Criminais

Lei nº 9.

503/1997 - Crimes no Código de Trânsito Brasileiro (arts.

291 a 312-B)

Formas de Controle de Constitucionalidade

Recursos em Espécie

Das Pessoas Jurídicas (arts.

40 a 69)

Lei nº 12.

850/2013 (Antiga lei 9.

034/1995) - Crime Organizado

Competência Tributária (CF/1988 e CTN)

Aplicação da Lei Penal

Do Direito Pessoal (Direito de Família - arts.

1.

511 a 1.

638)

Constituição: Conceito, Estrutura, Supremacia e Classificação

Responsabilidade Tributária (arts.

128 a 138 do CTN)

Lei nº 7.

960/1989 - Prisão Temporária

Classificação dos Bens (art.

79 a 97)

Aspectos Constitucionais pertinentes aos Servidores Públicos

Licitações (arts.

11 a 88 da Lei nº 14.

133/2021)

Poder de Polícia

Legislação Tributária (arts.

96 a 112 do CTN e art.

146 e 146-A da CF/1988)

Da Falsidade Documental (arts.

296 a 305 do CP)

Da Nacionalidade (arts.

12 e 13 da CF/1988)

Irregularidades (arts.

155 a 173 da Lei nº 14.

133/2021)

Fases da Licitação - Julgamento, Habilitação e Encerramento (arts.

55 a 71 da Lei nº 14.

133/2021)

Teoria Geral da Prova Penal (arts.

155 a 157 do CPP)

Funções Essenciais à Justiça (arts.

127 a 135 da CF/1988)

Extinção do Crédito Tributário (arts.

156 a 174 do CTN)

Da Prisão Preventiva (arts.

311 a 316 do CPP)

Regime Jurídico Administrativo

Lei nº 13.

869/2019 (antiga Lei nº 4.

898/1965) - Lei de Abuso de Autoridade

Segurança Pública e Legislação Policial

Jurisprudência dos Tribunais Superiores em Matéria Processual Penal

Instrução do Processo Licitatório (arts.

18 a 27 da Lei nº 14.

133/2021)

Responsabilidade Civil do Estado

Processo Penal, seus Sistemas e Princípios

Defeitos ou Vícios do Negócio Jurídico (arts.

138 a 165)

Administração Tributária (arts.

194 a 208 do CTN)

Jurisprudência dos Tribunais Superiores em Matéria Administrativa

Impostos Municipais

União: Bens e Competências Exclusivas, Privativas, Comuns e Concorrentes (arts.

20 a 24 da CF/1988)

Homicídio (art.

121 do CP)

Disposições Gerais (Administração Pública - arts.

37 e 38 da CF/1988)

Do Condenado e do Internado (arts.

5º a 60 da Lei nº 7.

210/1984)

Da Extinção da Punibilidade

Da Execução das Penas em Espécie (arts.

105 a 170 da Lei nº 7.

210/1984)

Direitos Políticos (arts.

14 a 16 da CF/1988)

Disposições Setoriais, Compras, Serviços (arts.

40 a 52 da Lei nº 14.

133/2021)

Jurisprudência dos Tribunais Superiores em Matéria Civil

Lançamento e Constituição do Crédito Tributário (arts.

142 a 150 do CTN)

Lei nº 9.

455/1997 - Crimes de Tortura

Ações de Controle Concentrado de Constitucionalidade

Da Aquisição da Propriedade Imóvel - Usucapião, Acessão e Registro (arts.

1.

238 a 1.

259)

Do Poder Executivo (arts.

76 a 91 da CF/1988)

Imunidades Tributárias

Acesso à Informação

Lei nº 12.

527/2011 - Lei de Acesso à Informação

Disposições Gerais e Dos Crimes (arts.

31 a 47 da Lei nº 11.

343/2006)

Invalidade do Negócio Jurídico (arts.

166 a 184)

Dos Crimes e das Penas (arts.

12 ao 21 da Lei nº 10.

826/2003)

Lei nº 8.

137/1990 - Crimes contra a Ordem Tributária, Econômica e Relações de Consumo

Jurisprudência dos Tribunais Superiores em Matéria Penal

Atos Administrativos: Espécies, Classificação, Fases de Constituição

Da Posse (arts.

1.

196 a 1.

224)

Remédios Constitucionais (art.

5º, LXVIII a LXXIII e LXXVII da CF/1988)

Concessões (Serviços Públicos - Lei nº 8.

987/1995)

Contratos Administrativos (arts.

89 a 154 da Lei nº 14.

133/2021)

Instrumentos Auxiliares (arts.

78 a 88 da Lei nº 14.

133/2021)

Conduta

Sujeitos do Crime

Lei nº 9.

613/1998 - Lavagem de Dinheiro

Administração Indireta

Da Liberdade Provisória, com ou sem Fiança (arts.

321 a 350 do CPP)

Do Roubo e da Extorsão (arts.

157 a 160 do CP)

Do Direito Patrimonial (Direito de Família - arts.

1.

639 a 1.

722)

Do Procedimento Comum Ordinário (arts.

381 a 405 do CPP)

Intervenção do Estado na Propriedade Privada

Procedimentos Especiais

Dos Direitos da personalidade (arts.

11 a 21)

Dos Princípios Fundamentais da Constituição (arts.

1º a 4º da CF/1988)

Impostos Estaduais

Domicílio das Pessoas Naturais e Jurídicas (arts.

70 a 78)

Impostos Federais

Aplicação da Lei Penal no Tempo

Sujeitos do Processo Penal (arts.

251 a 281 do CPP)

Concurso de Pessoas

Lei nº 8.

072/1990 - Crimes Hediondos

Ministério Público (arts.

127 a 130 da CF/1988)

Formalização dos Contratos (arts.

89 a 95 da Lei nº 14.

133/2021)

Domínio Público

Cláusulas Exorbitantes, Alteração e Extinção Contratual

Poder Constituinte (Originário, Derivado, Reformador, Revisor, Decorrente, etc)

Da Prescrição

Bens Públicos (Direito Administrativo)

Iter Criminis

Repartição da Competência Tributária (Privativa, Comum, Cumulativa, Residual, Extraordinária)

Princípios Expressos, Explícitos ou Constitucionais

Dos Crimes contra a Administração Pública (arts.

312 a 359-H do CP)

Negócio Jurídico.

Classificações.

Disposições Gerais (arts.

104 a 114)

Da Aplicação da Pena (arts.

6º a 24 da Lei nº 9.

605/1998)

Bens Públicos (arts.

98 a 103)

Princípios de Direito Penal

Estado de Defesa e de Sítio (arts.

136 a 141 da CF/1988)

Habeas Corpus (arts.

647 a 667 do CPP)

Ilicitude e suas Excludentes

Fiscalização Tributária (arts.

194 a 200 do CTN)

Taxas (CF/1988 e CTN)

Segurança Jurídica e Eficiência na Criação e Aplicação do Direito Público (arts.

20 a 30)

Demais Tópicos Processuais Penais e Variadas

Da Fase Preliminar (arts.

69 a 76 da Lei nº 9.

099/1995)

Objetivos, Fases e Formalidades (arts.

11 a 17 da Lei nº 14.

133/2021)

Contratação Direta (Dispensa e Inexigibilidade - arts.

24 a 26 da Lei nº 8.

666/1993)

Das Disposições Gerais (Poder Judiciário, arts.

92 a 100 da CF/1988)

Da Busca e Apreensão (arts.

240 a 250 do CPP)

Questões Mescladas sobre a Prova (arts.

155 a 250 do CPP)

Do Furto (arts.

155 e 156 do CP)

Ação Direta de Inconstitucionalidade (ADI)

Lei nº 8.

069/1990 - (Dos Crimes - ECA, arts.

225 ao 244-B)

Potencial Consciência da Ilicitude (Erro de Proibição e Descriminantes Putativas)

Municípios - organização e competências (arts.

29 a 31 da CF/1988)

Dos Crimes em Licitações e Contratos Administrativos (Lei nº 14.

133/2021)

Desfazimento do Ato Administrativo (Anulação, Revogação, Cassação, Caducidade, Contraposição)

Lei nº 7.

716/1989 - Crimes de Preconceito de Raça ou Cor

Disposições Gerais sobre Obrigação Tributária (Conceito, Obrigação Principal e Acessória)

Do Casamento (arts.

1.

511 a 1.

582)

Lei nº 10.

357/2001 e Portaria MJSP 240/2019- Controle e fiscalização de produtos químicos

Alteração dos Contratos e dos Preços (art.

124 a 136 da Lei nº 14.

133/2021)

Dos Crimes contra a Dignidade Sexual (arts.

213 a 234 do CP)

Do Procedimento Penal e da Apreensão, Arrec.

e Dest.

de Bens (arts.

48 a 64 da Lei nº 11.

343/2006)

Espécies de Nacionalidade (Brasileiros Natos e Naturalizados)

Desconcentração e Descentralização

Dos Deputados e Senadores (arts.

53 a 56 da CF/1988)

Questões Mescladas sobre Prisão, Medidas Cautelares e Liberdade Provisória (arts.

282 a 350 do CPP)

Execução dos Contratos (arts.

115 a art.

123 da Lei nº 14.

133/2021)

Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços - ICMS (CF/1988 e CTN)

Soberania Popular (Voto, Plebiscito, Referendo, Iniciativa popular), Alistamento e Elegibilidade

Aplicação da Lei Processual Penal

Lei nº 10.

741/2003 - Estatuto do Idoso (crimes)

Lei nº 8.

078/1990 - Crimes contra Relações de Consumo (art.

61 a 80)

Contratação Direta, Inexigibilidade e Dispensa (arts.

72 a 75 da Lei nº 14.

133/2021)

Abandono de Função (art.

323 do CP)

Direitos Reais de Gozo ou Fruição (arts.

1.

369 a 1416)

Da Falsidade de Títulos e Outros Papéis Públicos (arts.

293 a 295 do CP)

Legislação Penitenciária Federal

Lei nº 10.

520/2002 - Modalidade de Licitação Pregão

Lei nº 11.

671/2008 - Transferência e Inclusão de Presos

Pregão

Disposições Gerais - Pessoas Jurídicas (arts.

40 a 52)

Jurisprudência dos Tribunais Superiores em Legislação Penal e Processual Penal Especial

Peculato Mediante Erro de Outrem (art.

313 do CP)

Exclusão do Crédito Tributário (arts.

175 a 182 do CTN)

Nulidades Processuais Penais (arts.

563 a 573 do CPP)

Fato Gerador (arts.

114 a 118 do CTN)

Concurso de Crimes

Aplicação da Lei Penal no Espaço

Elementos do Fato Típico

Da Emenda à Constituição (art.

60 da CF/1988)

Infrações e Sanções Administrativas (arts.

155 a 163 da Lei nº 14.

133/2021)

Modalidades de Licitação (arts.

28 a 32 da Lei nº 14.

133/2021)

Dos Crimes Contra a Administração da Justiça (arts.

338 a 359 do CP)

Suspensão da Exigibilidade do Crédito Tributário (arts.

151 a 155-A do CTN)

Jurisprudência dos Tribunais Superiores sobre Direitos e Deveres Individuais e Coletivos

Introdução ao Direito Tributário

Continuidade e Revogação das Leis (Art.

2º - continuidade, derrogação, ab-rogação, repristinação)

Atributos ou Características dos Atos Administrativos

Das Relações de Parentesco (arts.

1.

591 a 1.

638)

Dos Direitos Sociais (arts.

6º a 11 da CF/1988)

Interpretação e Integração da Legislação Tributária (arts.

107 a 112 do CTN)

Decreto-Lei nº 3.

688/1941 - Lei das Contravenções Penais

Da Aplicação da Pena

Dolo, Culpa e Preterdolo

Direitos Reais Sobre a Coisa Alheia (arts.

1.

419 a 1.

510)

Lei nº 12.

037/2009 - Identificação Criminal

Critérios de Julgamento (arts.

33 a 39 da Lei nº 14.

133/2021)

Imposto Predial e Territorial Urbano - IPTU (CF/1988 e CTN)

Falsificação de Papéis Públicos (art.

293 do CP)

Do Regime de Bens entre os Cônjuges (arts.

1.

639 a 1.

688)

Das Comissões Parlamentares - Permanentes e Temporárias (art.

58 da CF/1988)

Eficácia das Leis no Espaço (Art.

7º a 19 - normas de direito internacional privado)

Das Exceções (arts.

95 a 111 do CPP)

Da Comunicação dos Atos Processuais (arts.

351 a 372 do CPP)

Dos Atos de Improbidade (arts.

9º a 11 da Lei nº 8.

429/1992)

Das Testemunhas (arts.

202 a 225 do CPP)

Conceitos Iniciais e Teorias da Responsabilidade

Características (Direitos Fundamentais)

Vigência das Leis (Art.

1º - publicação, vigor, vigência, vacatio legis, contagem, correções)

Direitos Sociais e dos Trabalhadores (arts.

6º e 7º da CF/1988)

Conflitos de Leis Penais no Tempo

Disposições Gerais e Prisão Especial (arts.

282 a 300 do CPP)

Disposições Gerais da Legislação (arts.

96 a 100 do CTN)

Disposições Gerais (arts.

174 a 194 da Lei nº 14.

133/2021)

Das Medidas Assecuratórias (arts.

125 a 144 do CPP)

Abuso de Poder: Excesso de Poder e Desvio de Finalidade (Poderes da Administração)

Tópicos Mesclados de Controle da Administração

Tópicos Mesclados de Poderes da Administração

Da Moeda Falsa (arts.

289 a 292 do CP)

Tópicos Mesclados e Demais Leis Penais Extravagantes

Competência Tributária: Conceitos e Características

Impostos (Conceito e Classificações)

Conceitos, Objeto, Teorias e Evolução do Direito Penal

Princípios Modernos de Direito Penal

Métodos e Princípios de Interpretação das Normas Constitucionais

Da Organização Político-Administrativa (arts.

18 e 19 da CF/1988)

Controle das Contratações (arts.

169 a 173 da Lei nº 14.

133/2021)

Irregularidades (arts.

155 a 173 da Lei nº 14.

133/2021)

Procedimento dos Crimes da Competência do Tribunal do Júri (arts.

406 a 497 do CPP)

Imposto sobre Serviços - ISS (CF/1988 e CTN)

Crimes Eleitorais (Código Eleitoral, Lei nº 9.

504/1997, etc.

)

Lei nº 12.

830/2013 - Investigação Criminal Conduzida pelo Delegado de Polícia

Dos Princípios (arts.

1º a 5º, e art.

50 Lei 8.

666)

Administração Direta (Órgãos Públicos)

Lei Processual Penal no Tempo, no Espaço e em Relação às Pessoas

Elementos, Requisitos e Pressupostos (Atos Administrativos)

Da Posse e sua Classificação (arts.

1.

196 a 1.

203)

Dos Efeitos da Posse (arts.

1.

210 a 1.

222)

Desconsideração da Personalidade Jurídica

Tópicos Mesclados e Jurisprudência da Lei nº 11.

343/2006

Contribuições Especiais (CF/1988)

Emprego Irregular de Verbas ou Rendas Públicas (art.

315 do CP)

Dos Órgãos da Execução Penal (art.

61 a 81-B da Lei nº 7.

210/1984)

Das Lesões Corporais (art.

129 do CP)

Modalidades, Local de Realização e Publicação do edital (arts.

20 a 23, 52 e 53 - Lei nº 8.

666/1993)

Do Porte (arts 6º ao 11 da Lei nº 10.

826/2003)

Tentativa (Crime)

Das Atribuições do Congresso Nacional (arts.

48 a 50 da CF/1988)

Dos Servidores Públicos (arts.

39 a 41 da CF/1988)

Espécies de Penas

Funções Institucionais (Ministério Público)

Tópicos Mesclados da Lei nº 11.

340/2006

Garantias (arts.

96 a 102 da Lei nº 14.

133/2021)

Dos crimes contra a Liberdade Sexual (arts.

213 a 216 do CP)

Dos Procedimentos (arts.

13 a 28 da Lei nº 11.

340/2006)

Da Violência Doméstica e Familiar Contra a Mulher (arts.

5º a 7º da Lei nº 11.

340/2006)

Da Prevenção do Uso Indevido, Atenção e Reinserção Social (arts.

18 a 30 da Lei nº 11.

343/2006)

Dos Crimes contra a Família (arts.

235 a 249 do CP)

Dos Atos Ilícitos (arts.

186 a 188)

Jurisprudência dos Tribunais Superiores sobre Crimes contra a Administração Pública

Medidas Provisórias

Intervenção Federal e Estadual (arts.

34 a 36 da CF/1988)

Das Penas (art.

12 da Lei nº 8.

429/1992)

Do Interrogatório do Acusado (arts.

185 a 196 do CPP)

Repartição Constitucional de Receitas Tributárias (arts.

157 a 162 da CF)

Do Estelionato e das Outras Fraudes (arts.

171 a 179 do CP)

Da Condição, Termo e Encargo (arts.

121 a 137) - Elementos Acidentais

Jurisprudência dos Tribunais Superiores sobre Responsabilidade Civil do Estado

Legítima Defesa

Questões Mescladas sobre Crimes contra a Administração Pública

Prorrogação de Competência (Conexão e Continência)

Princípios Implícitos, Reconhecidos e Infraconstitucionais

Jurisprudência dos Tribunais Superiores em Matéria Processual Penal

Da Responsabilidade do Presidente da República (arts.

85 e 86 da CF/1988)

Do Supremo Tribunal Federal - STF (arts.

101 a 103 da CF/1988)

Jurisprudência dos Tribunais Superiores em Legislação Penal e Processual Penal Especial

Dos Crimes Praticados por Particular Contra a Administração em Geral (art.

328 a 337-A do CP)

Da Prova (arts.

155 a 250 do CPP)

Duração dos Contratos (arts.

105 a 114 da Lei nº 14.

133/2021)

Hipóteses de Extinção dos Contratos (arts.

137 a 139 da Lei nº 14.

133/2021)

Pagamentos (arts.

141 a 146 da Lei nº 14.

133/2021)

Dos Estabelecimentos Penais (art.

82 a 104 da Lei nº 7.

210/1984)

Dos Órgãos da Execução Penal (art.

61 a 81-B da Lei nº 7.

210/1984)

Do Registro (arts 3º ao 5º da Lei nº 10.

826/2003)

Contribuições de Melhoria (CF/1988 e CTN)

Conceitos Gerais da Culpabilidade

Imputabilidade Penal

Fases do Processo Legislativo (Iniciativa, Discussão, Voto, Veto, Sanção, Promulgação e Publicação)

Origem, Conceito e Fontes do Direito Administrativo

Das Atribuições do Presidente da República (art.

84 da CF/1988)

Partidos Políticos (art.

17 da CF/1988)

Certidão/Atestado Ideologicamente Falso e Falsidade Material de Atestado/Certidão (art.

301 do CP)

Impugnações, Pedidos de Esclarecimento e Recursos (arts.

164 a 168 da Lei nº 14.

133/2021)

Fase Decisória e Sentença Penal (arts.

381 a 392 do CPP)

Capacidade Tributária (art.

126 do CTN)

Extinção dos Contratos (arts.

58, inciso II, 59, 77 a 80 da Lei nº 8.

666/1993)

Da Apropriação Indébita (arts.

168 a 170 do CP)

Da Competência (arts.

11 a 17 da Lei nº 9.

784/1999)

Procedimento dos Crimes de Responsabilidade dos Funcionários Públicos (arts.

513 a 518 do CPP)

Autorização, Permissão e Concessão (Serviços Públicos - Lei nº 8.

987/1995)

Causas de Extinção da Punibilidade

Lei nº 7.

492/1986 - Lei dos Crimes contra o Sistema Financeiro

Inelegibilidades (Direitos Políticos)

Estabilidade e Estágio Probatório

Desapropriação

Alienações (arts.

76 a 77 da Lei nº 14.

133/2021)

Garantias e Privilégios do Crédito Tributário (arts.

183 a 193 do CTN)

Do Juiz (arts.

251 a 256 do CPP)

Disposições Gerais (arts.

1º a 5º da Lei nº 9.

605/1998)

Terceiro Setor (OSs, OSCIPs, Sistema S e Fundações de Apoio)

Extradição, Deportação, Expulsão e Banimento (da Nacionalidade)

Princípio da Extraterritorialidade

Tópicos Mesclados de Extinção, Exclusão e Suspensão do Crédito Tributário

Controle Jurisdicional

Mandado de Segurança

Dos Direitos de Vizinhança (arts.

1.

277 a 1.

313)

Da União Estável (arts.

1.

723 a 1.

727)

Da Prisão, das Medidas Cautelares e da Liberdade Provisória (arts.

282 a 350 do CPP)

Peculato (art.

312 do CP)

Sujeito: Ativo e Passivo (arts.

119 a 123 do CTN)

Da Assist.

à Mulher em Situação de Violência Domést.

/Familiar (arts.

8º a 12 da Lei nº 11.

340/2006)

Dívida Ativa Tributária (arts.

201 a 204 do CTN)

Dos Crimes contra a Honra (arts.

138 a 145 do CP)

Empréstimo Compulsório (CF/1988 e CTN)

Jurisprudência dos Tribunais Superiores sobre Crimes contra o Patrimônio

Controle da Administração: Conceitos, Princípios, Abrangência e Classificações

Jurisprudência dos Tribunais Superiores sobre Recursos em Espécie

Suspensão Condicional da Pena e Livramento Condicional

Erro de Tipo

Imposto sobre Propriedade Territorial Rural - ITR

Distinções Constitucionais entre Brasileiros Natos e Naturalizados

Controle Administrativo (Direito Administrativo)

Nexo de Causalidade
