---
categories:
  - Δ24
tags:
  - edital
  - Direito Processual Penal
comment: 
info: aberto.
date: '2024-03-08'
type: post
layout: post
published: true
slug: juri
title: 'Procedimento dos Crimes da Competência do Tribunal do Júri'
mermaid: true
---

<div class="mermaid">
graph TB
    A[Inquérito Policial] --> B(Denúncia - art. 41, CPP)
    B --> C{Absolvição Sumária - art. 397, CPP}
    C -->|Não| D[Citação do Acusado - art. 406, CPP]
    D --> E[Resposta à Acusação - art. 406, §3º, CPP]
    E --> F[Audiência de Instrução e Julgamento - art. 411, CPP]
    F --> G[Alegações Finais - art. 403, §3º, CPP]
    G --> H{Decisão de Pronúncia - art. 413, CPP}
    H -->|Sim| I[Instrução Preliminar]
    I --> J[Preparação do Processo - art. 422, CPP]
    J --> K[Sessão de Julgamento - art. 453 e ss., CPP]
    K --> L{Decisão do Conselho de Sentença}
    L -->|Condenação| M[Sentença Condenatória]
    L -->|Absolvição| N[Sentença Absolutória]
    M --> O[Recursos]
    N --> O[Recursos]
    O --> P[Trânsito em Julgado]
    H -->|Não| Q[Impronúncia - art. 414, CPP]
    H -->|Não| R[Absolvição Sumária - art. 415, CPP]
    H -->|Não| S[Desclassificação - art. 419, CPP]

    A["Inquérito Policial (art. 5º, CPP)"]
    B["Denúncia (art. 41, CPP)"]
    C["Absolvição Sumária (art. 397, CPP)"]
    D["Citação do Acusado (art. 406, CPP)"]
    E["Resposta à Acusação (art. 406, §3º, CPP)"]
    F["Audiência de Instrução e Julgamento (art. 411, CPP)"]
    G["Alegações Finais (art. 403, §3º, CPP)"]
    H["Decisão de Pronúncia (art. 413, CPP)"]
    I["Instrução Preliminar"]
    J["Preparação do Processo (art. 422, CPP)"]
    K["Sessão de Julgamento (art. 453 e ss., CPP)"]
    L["Decisão do Conselho de Sentença"]
    M["Sentença Condenatória"]
    N["Sentença Absolutória"]
    O["Recursos"]
    P["Trânsito em Julgado"]
    Q["Impronúncia (art. 414, CPP)"]
    R["Absolvição Sumária (art. 415, CPP)"]
    S["Desclassificação (art. 419, CPP)"]

    style A fill:#f7f7f7,stroke:#ccc,stroke-width:2px,font-size:12px,font-family:Helvetica,text-align:center,padding:10px
    style B fill:#f7f7f7,stroke:#ccc,stroke-width:2px,font-size:12px,font-family:Helvetica,text-align:center,padding:10px
    style C fill:#f7f7f7,stroke:#ccc,stroke-width:2px,font-size:12px,font-family:Helvetica,text-align:center,padding:10px
    style D fill:#f7f7f7,stroke:#ccc,stroke-width:2px,font-size:12px,font-family:Helvetica,text-align:center,padding:10px
    style E fill:#f7f7f7,stroke:#ccc,stroke-width:2px,font-size:12px,font-family:Helvetica,text-align:center,padding:10px
    style F fill:#f7f7f7,stroke:#ccc,stroke-width:2px,font-size:12px,font-family:Helvetica,text-align:center,padding:10px
    style G fill:#f7f7f7,stroke:#ccc,stroke-width:2px,font-size:12px,font-family:Helvetica,text-align:center,padding:10px
    style H fill:#f7f7f7,stroke:#ccc,stroke-width:2px,font-size:12px,font-family:Helvetica,text-align:center,padding:10px
    style I fill:#f7f7f7,stroke:#ccc,stroke-width:2px,font-size:12px,font-family:Helvetica,text-align:center,padding:10px
    style J fill:#f7f7f7,stroke:#ccc,stroke-width:2px,font-size:12px,font-family:Helvetica,text-align:center,padding:10px
    style K fill:#f7f7f7,stroke:#ccc,stroke-width:2px,font-size:12px,font-family:Helvetica,text-align:center,padding:10px
    style L fill:#f7f7f7,stroke:#ccc,stroke-width:2px,font-size:12px,font-family:Helvetica,text-align:center,padding:10px
    style M fill:#f7f7f7,stroke:#ccc,stroke-width:2px,font-size:12px,font-family:Helvetica,text-align:center,padding:10px
    style N fill:#f7f7f7,stroke:#ccc,stroke-width:2px,font-size:12px,font-family:Helvetica,text-align:center,padding:10px
    style O fill:#f7f7f7,stroke:#ccc,stroke-width:2px,font-size:12px,font-family:Helvetica,text-align:center,padding:10px
    style P fill:#f7f7f7,stroke:#ccc,stroke-width:2px,font-size:12px,font-family:Helvetica,text-align:center,padding:10px
    style Q fill:#f7f7f7,stroke:#ccc,stroke-width:2px,font-size:12px,font-family:Helvetica,text-align:center,padding:10px
    style R fill:#f7f7f7,stroke:#ccc,stroke-width:2px,font-size:12px,font-family:Helvetica,text-align:center,padding:10px
    style S fill:#f7f7f7,stroke:#ccc,stroke-width:2px,font-size:12px,font-family:Helvetica,text-align:center,padding:10px

    style H stroke-width:3px,font-size:14px,font-weight:bold,text-align:left,padding:5px
    style Q stroke-width:3px,font-size:14px,font-weight:bold,text-align:left,padding:5px
    style R stroke-width:3px,font-size:14px,font-weight:bold,text-align:left,padding:5px
    style S stroke-width:3px,font-size:14px,font-weight:bold,text-align:left,padding:5px

    A["Inquérito Policial (art. 5º, CPP)\n\n* Prazo: 10 dias para indiciado preso e 30 dias para solto (prorrogável)\n* Fundamentação: Notitia criminis, requisição do MP, prisão em flagrante etc."]
    B["Denúncia (art. 41, CPP)\n\n* Prazo: 5 dias para réu preso e 15 dias para solto\n* Fundamentação: Exposição do fato, qualificação do acusado, classificação do crime, rol de testemunhas."]
    C["Absolvição Sumária (art. 397, CPP)\n\n* A qualquer tempo, se o juiz verificar:\n    * Inexistência de crime\n    * Causa excludente da ilicitude\n    * Causa excludente da culpabilidade\n    * Extinção da punibilidade."]
    D["Citação do Acusado (art. 406, CPP)\n\n* Prazo: 10 dias para apresentar resposta à acusação."]
    E["Resposta à Acusação (art. 406, §3º, CPP)\n\n* Argüir preliminares e indicar provas."]
    F["Audiência de Instrução e Julgamento (art. 411, CPP)\n\n* Oitiva de testemunhas, interrogatório do réu, etc."]
    G["Alegações Finais (art. 403, §3º, CPP)\n\n* Manifestação final das partes."]
    H["Decisão de Pronúncia (art. 413, CPP)\n\n* Pronúncia: Indícios suficientes para levar o réu a julgamento pelo Júri.\n* Impronúncia: Inexistência do crime ou indícios insuficientes.\n* Absolvição Sumária: Verificação das hipóteses do art. 397, CPP.\n* Desclassificação: Crime diverso de competência do juiz singular."]
    I["Instrução Preliminar (art. 422, CPP)\n\n* Realizada em caso de Impronúncia ou Desclassificação."]
    J["Preparação do Processo (art. 422, CPP)\n\n* Alistamento de jurados e intimações."]
    K["Sessão de Julgamento (art. 453 e ss., CPP)\n\n* Sorteio dos jurados, debates, quesitos, votação."]
    L["Decisão do Conselho de Sentença"]
    M["Sentença Condenatória\n\n* Cabimento de recursos."]
    N["Sentença Absolutória\n\n* Cabimento de recursos."]
    O["Recursos (art. 593, CPP)\n\n* Apelação no prazo de 5 dias."]
    P["Trânsito em Julgado\n\n* Fase em que a decisão se torna irrecorrível."]
    Q["Impronúncia (art. 414, CPP)\n\n* Inexistência do crime ou indícios insuficientes de autoria.\n* Não impede novas investigações."]
    R["Absolvição Sumária (art. 415, CPP)\n\n* Mesmas hipóteses do art. 397, CPP."]
    S["Desclassificação (art. 419, CPP)\n\n* Crime diverso de competência do juiz singular."]
</div>

<div class="mermaid">
graph TB
A[Início da Sessão de Julgamento] --> B[Verificação de Presença]
B --> C[Sorteio dos Jurados]
C --> D[Exortação aos Jurados]
D --> E[Instrução em Plenário]
E --> F[Indagação sobre a Necessidade de Esclarecimentos]
F --> G[Formulação dos Quesitos]
G --> H[Leitura e Explicação dos Quesitos]
H --> I[Sala Especial e Votação]
I --> J[Lavratura da Sentença]
J --> K[Leitura da Sentença]
K --> L[Encerramento da Sessão]
classDef judge fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:4px;
class A,B,C,D,E,F,G,H,I,J,K,L judge;
A -->|label1| B
B -->|label2| C
C -->|label3| D
D -->|label4| E
E -->|label5| F
F -->|label6| G
G -->|label7| H
H -->|label8| I
I -->|label9| J
J -->|label10| K
K -->|label11| L
L -->|label12| A
linkStyle 0 label:"Juiz: Declaro aberta a sessão de julgamento do Tribunal do Júri. Solicito a todos que se levantem para a entrada dos jurados."
linkStyle 1 label:"Juiz: Solicito ao Senhor Oficial de Justiça que faça a conferência da presença das partes, testemunhas, jurados e demais participantes do julgamento."
linkStyle 2 label:"Juiz: Daremos início ao sorteio dos senhores jurados que comporão o Conselho de Sentença. Esclareço que serão sorteados 7 jurados para a constituição do Conselho, e os demais serão dispensados."
linkStyle 3 label:"Juiz: Jurados sorteados, vocês prestarão o compromisso de bem e fielmente apreciar a causa, proferindo a vossa decisão de acordo com vossa consciência e os ditames da justiça."
linkStyle 4 label:"Juiz: Passaremos agora à instrução em plenário. As partes e as testemunhas serão ouvidas, bem como serão produzidas as provas requeridas. Após, será facultada a palavra às partes para os debates orais."
linkStyle 5 label:"Juiz: Questiono aos senhores jurados se restou alguma dúvida sobre o caso em julgamento. Havendo necessidade, poderão ser prestados esclarecimentos."
linkStyle 6 label:"Juiz: Não havendo mais esclarecimentos a serem prestados, passaremos à formulação dos quesitos que serão respondidos pelos senhores jurados. Os quesitos versarão sobre matéria de fato e serão redigidos em proposições simples e distintas."
linkStyle 7 label:"Juiz: Farei a leitura e a explicação de cada um dos quesitos formulados, esclarecendo aos jurados o significado de cada resposta possível."
linkStyle 8 label:"Juiz: Encerrada a leitura dos quesitos, os jurados serão conduzidos à sala especial, onde procederão à votação de forma sigilosa. Ao final, os votos serão recolhidos e contabilizados."
linkStyle 9 label:"Juiz: De acordo com a decisão proferida pelo Conselho de Sentença, passo a lavrar a sentença, nos termos do artigo 492 do Código de Processo Penal."
linkStyle 10 label:"Juiz: Convoco as partes e os presentes para a leitura da sentença em plenário."
linkStyle 11 label:"Juiz: Não havendo mais nada a tratar, declaro encerrada a presente sessão de julgamento do Tribunal do Júri."
%% Notas explicativas e fundamentação legal
note right of A: Art. 463 do CPP
note right of B: Art. 463, §1º do CPP
note right of C: Art. 467 do CPP
note right of D: Art. 472 do CPP
note right of E: Arts. 473 a 475 do CPP
note right of F: Art. 480 do CPP
note right of G: Art. 482 do CPP
note right of H: Art. 484 do CPP
note right of I: Arts. 485 e 486 do CPP
note right of J: Art. 492 do CPP
note right of K: Art. 493 do CPP
</div>
